242 cncrronns vrnrn.

gerent corripientes3 nec confessiones alicujus, si eas
audire contingerent, quoquomodo detegerent, licet ad
remota transmigrantes loca, ne scandalum alicui oriatur
vel fama denigretur3 nec pax ecclesiae, quar a sanctis
apostolis et magnis ac sanctis patribus ac doctoribus
nostris supra firmam petram stabilita est et ordinata,
vel in'temporalibus jacturam incurrat, vel quomodolibet
perturbetur. Peccata autern caute inquirant, ne ignotas
et inauditas, qui simplices sunt, discant enormitates.
Nullum in abyssum terroribus aut minis satyrice objur-
gantes demergant, sed potius in spem erigant spiritua·
lem. Fratres omnes Minores de se ipsis postremo aliis
exempla humilitatis relinquentes, viros alterius reli·
gionis, regulam vel statuta, sibi vel suis statutis non
postponant. Omni extremitate, vilitate, et paupertate
pro Christo contenti, non extollantur, ut meliores aliis
videantur3 nec ad privilegia vel dignitates, in praejudi-
cium vel detrimentum aliquorum, aspirent3 nec sine
favorabili assensu vel petitione praedicent, vel alieni
consulant, sese ingerentes. Etcum omnia pro se et
suis sequacibus irrefragabiliter Franciscus novus Domini
tyro ordinasset, dominus papa regulam suam approbavit,
annotarit, et confirmavit, etinviolabiliter jussit ab ipso
et fratribus suis in perpetuum observari. Regula autem
talis est;

Regula et citu Fratrum Minorem.

Regula et vita Fratrum Minornm haec est, scilicet,
‘Domini nostri J esu Christi sanctum evangelium obser-
vare, vivendo in obedientia, sine proprio, in castitate.
Frater Franciscus promittit obedientiam et reverentiam
‘domino papae N. ac successoribus ejus canonice intran-
tibus et ecclesiae Romanae. Et alii iratres teneantur
fratri Francisco et ejus successoribus obedire.

Quomodo fratres iu duae ordinem recipi ibimet.

‘Si qui voluerint hanc vitam accipere, et venerint ad
fratres nostroS, mittant eos ad suos ministros provin·

 

