220 nncrrouns viarm.

Ple. llll.
37, 6, qui coo· ete converso.

jactorum

- 8, conjectu· addit Paris, Circa illa tempora papa
rom HonoriuS, regi desiderans incre·
mentum in virtutes, scripsit ei in
haec verba3 ‘Honorius‚ regi An-
glorum. Cum te tanquam ecclesiae
Romanae filium specialem sincero
diligentes affectu cupiamus ut apud
Deum et homines proficias sapien-
tia et aetate, libenter salubribus
monitis praemunimus quae tanto
altius cordi tuo debent infigi,
quanto ex majori nostrae mentis
affectione procedunt. Quia igitur
timor Domini est sons vitae, quise
potatos a peccato praeservans eru-
dit salutem, praestansque fiduciam
fortitudinis, quos afficit reddit ab
hostibus mentis et corporis tutioreS,
serenitatem regiam monemus et
hortamur attente, quatenus ab ado·
lesccntia tua timori Domini assue-
scens in co teneas te instanter, te·
que a vitiis continens virtutibus
imbui satagas studiose, sponsam-
que Christi'ecclesiam et ministros
ipsius, in quibus idem honorari et
sperni se asserit, humiliter venere·
ris; ut de gratia in gratiam, etde
virtute proficiens in virtutem, sub-
jeetum tibi populum in pulchritu-
dine pacis et requie opulenta gu-
bernes, et dies super dies regis ad-
jiciens Dominus annos multiplicet
vitae tuae, tandemque de terreno et
transitorio te ad regnum caeleste

 

