246 uucrronss vestm.

fratres ut recurratur ad solos ministros provinciales,
teneantur praedicti fratres ad eos recurrere quamcitius
poterint, sine mora. Ipsi vero ministri, si presbyteri
sunt, cum misericordia injungant poenitentiam3 si vero
presbyteri non sunt, injungi faciant per alios sacerdotes
hujus ordinis, sicut eis secuudum Deum melius vide·
bitur expedire. Et cavere debentne irascantur et eon-
turbentur propter peccatum alicujus, quoniam ira et con-
turbatio in se et in aliis impediunt caritatem.

Dc electione pecoralis ministri, ct capitulo Pentecostes,

‘Universi fratres unum de fratribus istius religionis
teneantur semper babere generalem ministrum et servum
totius fraternitatis, et ei teneantur firmiter obedire. Quo
decedente, electio successoris fiat a ministris provinci-
alibus et custodibus in capitulo Pentecostes, in quo pro·
vinciales ministri teneantur semper insimul conuenire,
ubicunque a generali ministro fuerit constitutum et hoc
semel in tribus annis, vel ad alium terminum majorem
⁰ vel minorem, sicut a praedicto ministro fuerit consti· .
tutum et ordinatum. Et si aliquo tempore appareat
universitati ministrorum provincialium et custodum prae- Α
dictum ministrum non esse sufficientem ad servitium et
communem utilitatem fratrum, teneantur praedicti fratres,
quibus electio data est, in nomine Domini alium sibi
eligere in custodem. Post capitulum vero Pentecostes
ministri tautum et custodes possint singuli, si voluerint,
et ut eis expedire videbitur, eodem anno iu suis custodiis
semel fratres suos ad capitulum convocare.

Nulli fratrum praedicare licet sinc consecra diocesani.

‘Fratres nou praedicent in episcopatu alicujus epi·
scopi cum ab illo illis fuerit contradictum. Et nullus
fratrum populo penitus audeat praedicare, nisi a ministro
generali hujus fraternitatis fuerit examinatus et appro-
batus, et ab eo sibi officium praedicationis concessum.
Moneo quoque et exhortor eosdem fratres, ut in prae·

 

