nncrrouns viarm. 319

electionem nominarent; rati habitione prius eisdem elec·
toribus promissa de persona per ipsos electa et ipsis
postmodnm nominata. Electores siquidem praemissi ad
hoc officium cum Dei timore accedentes, cum lachrymis
et orationihus Dei invocantes auxilium, diligenter et
discrete, sicut exitus indicavit, de hoc negotio tracta-
verunt3 qui per omnia unanimiter et concorditer, post
tractatus et collationes suas super hoc habitas, nohis
virum per omnia idoneum in abbatem patremque et pas-
torem elegerunt, et postmodum ingressi capitulum nohis
quem elegerant nominaverunt, scilicet fratrem J ohannem
de Hertsort, nostrae professionis monachum, inter nos
ab antiquo religiose et irreprehensibiliter conversatum.
Nos siquidem ibidem unanimiter congregati in personam
illios, quem elegerant et nohis nominaverant, concor·
diter consensimus absque omni discordia seu contra-
dictione; firmiter enim credimuS, sancte pater, quod
idem electus nohis et nostro monasterio per omnia sit
idoneus, cum inipso nihil cur eligi non deberet sciamus
reprobum, nec in eo aliquid deficere perpendimus quod
canon exigit in electo. Hino est, benignissime pater,
quare nos, qui filii vestri sumus et immediate ad Roma·
num pontificem spectantes, vohis in omni qna possumus
supplicamus devotione, quatenus Dei intuitu etad leva·
men ecclesiae nostrae, quae sub hac vacatura in magno
navigat periculo sub seculari custodia constituta, electo
nostro absque morae dispendio officii sui confirmationem
misericorditer impendatis. Nos autem, ut reverenda
sanctitas vestra de praemissis fidem haheat indubitatam,
sigillo capituli nostri de communi totins conventus con·
sensu has literas nostras patentes, et rei gestae seriem
continentes, fecimus consignari.

Rescriptum popa Elicnsi ct Londiuuusi episcopis.

His autem literis diligenter inspectis, habita cum fra·
tribus deliberatione, concessit summus pontifex monu-
chis juste postulata, laboribus eorum paterno affectu

 

