302 cucurouns varum

loca sua illos, qui signum crucis deposuerunt, resumere,
ac tam ipsos quam alios crucesignatos et quos adhuc
signari contigerit, ad reddendum Domino vota sua dili-
genter moneant et inducant. Caeterum, quia cursarii et
piratae nimis impediunt subsidium Terrae sanctae, capi-
endo et spoliando transeuntes ad illam et ab illa rever-
tentes, nos eos et principales adjutores et fautores ex·
communicationis vinculo innodamus3 sub interminatione
anathematis inhibentes, ne quiscum eis scienter com-
municet in aliquo venditionis vel emptionis contractu3
injungentes rectoribus civitatum et locorum suorum, ut
eos ab hac iniquitate revocent et compescant. Alio·
quin, quia nolle perturbare perversos nibil aliud est
quam fovere, nec carent scrupulo societatis occultae qui
manifesto facinori desint obviare, nos in personas et
terras eorum severitatem ecclesiasticam curavimus ex-
ercere, curn tales non minus quarn Saraceni adversen-
tur nomini Christiano. Innovamus praeterea excom-
municationis sententiam, in Laterano concilio promulga-
tam, adversus eos qui Saracenis arma, ferrum, et ligna·
mina deferunt galeiarum, quique in piraticis Saraceno-
rum navibus curam gubernationis exercent, vel in ma-
chinis vel quibuslibet aliis aliquod eis impendunt con·
siliumvel auxilium, in Terrae sanctae dispendium, eosque
rerum suarum privatione mulctari, et capientium servos,
si capti fuerint, fore censemus; praecipientes ut per
omnes urbes marinas diebus Dominicis et festivis hujus
sententia publice innovetur. Et talibus gremium non
aperiatur ecclesiae, nisi totum, quod de commercio tam
damnabili perceperint, in subsidium Terrae sanctae trans·
mittant, ut aequo judicio, in quo deliquerint, puniantur.
Quod si forte solvendo satisfacientes non fuerint, ¹sicut
alias reatus talium castigare, quod in poena ipsorum
aliis interdicatur audacia similium praesnmendi. Quia

vero ad hoc negotium exsequendum est permaxima

w¹ ⁸⁵⁶¹‘l1.··⁶⁰;‘1}⁴¹‘⁰·] sn anas reatus mrem catagam conon. enit. aeg.
m.xxv1u.p. .

 

