uncrrouns vnaius. aa]

tendentes, electionem ipsam, examinatam prout convenit
diligenter, canonicam invenerimus quoad formam3 quia
tamen de personae meritis plenam notitiam non babemus,
fraternitati vestrae per apostoliea scripta mandamus,
quatenus quae circa electi personam inquirenda fuerint
sollicita inquirentes, si eam sufficientem inveneritis ad
ejusdem monasterii regimen assumendum, praemissam
electionem auctoritate apostolica confirmetis et alecto
faciatis eidem obedientiam et reverentiam debitam exbi-
beri ac munus benedictionis impendi, recepturi ab eo
postmodum pro nobis at Romana ecelesia fidelitatis solli-
citoe juramentum, juxta formam quam vobis sub bulla
nostra mittimus interclusam alioquin, ea rite cassata, ’
faciatis dicto monasterio de persona idonea per electio-
nem canonicam provideri. Contradictores percensuram
ecclesiasticam, appellatione postposita, compescendo.
Formam autem juramenti, quod ipse praestabit nobis de
verbo adverbum per eJus patentes literas suo sigillo
signatas, quam cito poteritis per proprium nuntium

transmittatis. Quod, sinon ambo his exsequendis potue-
ritis interesse, alter vestrum ea nihilominus exsequatur.
Datum Perusii‚’ ¹et caetera.

Boditas nuntioram et benedictio altatis sancti Albani.

Impetratis autem his literis cum aliis sub bulla clausiS,
salutato domino papa et fratribus, necnon et respectis
redierunt nuntii praedicti cum prosperitate post moram
in curia saetam per quindecim dies. Episcopus autem
Londinensis, alio se excusante, mandatum apostoli-
cum diligenter exsecutus, examinatione rite facta nihil
reprobum in persona electi reperiens, munus solen·
niter benedictionis eidem impendit in erastino scilicet
nativitatis beatae Virginis in ecclesia sancti Albani3
ubi apertae sunt literae inclusae domini papae, quas, ut
oportuit, electus in abbatem benedicendus profitendo

¹Et catera] Sexto idus senii, pontificatus nostri anno nono; G.
Y

 

