154 nucrlonns vnnrn.

uarios3 exceptis brennio et duobus panibus ad surna-
rium‚ et quatuor servientibus quatuor obolos, duobus
garcionibus unum quadrantem, etin saie obolum, et iu
gesta obolum, etin candela quadrantem, et in busca
tres denarios et in buletcllo obolum. Quando frumen-
tum venditur pro sex solidis, tunc ponderabit panis de
quadrante, albus et bene coctuS, sexdecim solidos de
viginti lora3 et panis de toto biado debet esse bonus
et bene coctuS, ita quod nihii subtrahatur, et pon-
derabit viginti quatuor solidos Quando frumentum
venditur pro quinque solidis et sex denariis, albus
panis ponderabit viginti solidos, et de toto blado viginti
octo solidos. Quando frumentum venditur pro quin·
que solidiS, albus panis ponderabit viginti quatuor
solidoS, et panis de toto blado triginta duos solidos.
Quando frumentum venditur pro quatuor solidis et sex
denariis albus panis ponderabit triginta duos solidoS,
de toto blado quadraginta duos solidos, Quando fru-
mentum venditur pro quatuor solidiS, albus panis pon·
derabit triginta sex soiidoS, de toto blado quadraginta
sex solidos Quando frumentum venditur pro tribus
solidis et sex denariiS, albus panis ponderabit qua-
draginta duos solidos, de toto blado quinquaginta qua·
tuor solidos Quando frumentum venditur pro tribus
solidiS, albus panis ponderabit quadraginta octo soli-
doS, de toto blado sexaginta quatuor· solidos. Quando
frumentum venditur pro duobus solidis et sex denariiS,
albus panis ponderabit quinquaginta quatuor solidos,
de toto blado sexaginta et duodecim solidos Quando
frumentum venditur pro duobus solidis, albus panis
ponderabit sexaginta solidos de toto blado quatuor
libras. Quando frumentum venditur pro octodecim
denariis albus panis ponderabit sexaginta et septen·
decim solidos, de toto blado quatuor libras et octo

solidos Et hoc per totum regnum est proclamatum.
-Omitted in 0.

 

